这些课咱们来学习四个比较独立的知识点
目标是为了做出这么一个效果
看着 这个弹窗
弹出消息 就这个玩意儿
弹出来又消失了
再看一次
就在做这么一个玩意儿
要做这么一个玩意儿就必须要知道四个
知识点 每个知识点并不复杂
但是你必须要知道
第一个就是使用CSS Module
那么这个是什么玩意儿呢
给大家演示一下
咱们在五月工程里边
我这里还没安装依赖
在我们的五月工程里边
大部分时候你是不需要去使用什么CSS Module的
为什么呢 因为
我们的组建里边本身就为了避免内民重复 就做了一些事情的
然后组建里边就用了 做到什么了
组建
随便找一个吧
组建里边我们是不是可以用Sculpt
对吧 作用预逐件
那么这样子呢 它的
CSS本来就是不可能重复的
但是我们有的时候呢 可能
会需要用到CSS Module 那怎么办呢
举个例子啊 举个例子 比方说
我这里呢 新建了一个文件
给他叫做Message吧
Gearless
好 我们这里写上一个内样式
Message
就写个 随便写个内样式吧
Red
红色
然后呢
来个固定定位局中嘛 好吧
我们这里导入那个
Import
导入
Mexic
我们之前不是写过这么一个Mexic吗
Self
Center
固定定位Fixed
局中
好 文字是红色
然后呢 这个是个Ring那个色吧
Ring那个色
就比方说有这么一个内样式啊
然后呢 我现在
哎呦 我怎么把这个玩意扔过来了
我们在Made.js里面去
现在我们用纯粹的JS来创建一个动物元素
然后呢
动物元素的内样式呢 就是这个样式
好了 怎么办呢 比方说 我们现在来测试一下啊
测试一下内样式
就是
纯动物操作
因为我们在无忧里边
偶尔 非常非常少的时候呢 可能要用到纯动物操作 不用无忧那个主线
好 来吧
纯动操作很简单啊 就是Documents
你们都学过的
CreateElement
创建个DV
这个DV呢 给他设置一个
给他加入到Documents body里面去
Append Child
加进去
好 来吧 就先写到这 我们先一点点来看吧
npn装设
运行出来
看一下啊
你看这里是不是多了个DV了 我们 body里边加个DV
然后这个DV呢 我给他设置一些文本吧
InnerText
随便设一些文本
不就文本了吗 对吧
不过呢 目前呢 被上面这个DV折除了
上面这个DV呢 是一个固定定位
把整个网页盖住了的
然后呢 我就给这个DV的一个内样式
ClassName
给这个内样式 给什么样式呢 我想给这个Message
给这个样式
但是为了避免内名跟其他样式重复啊
我希望使用CertiorModule
那怎么办呢
我就可以按照以前的做法啊
是不是可以导入你们学过的那个WePack对吧
那么这里里面我们肯定是接触过那个
CertiorModule的
导入这个Styles
来自于Styles里面的Message
导入这个
然后呢 我们把我们期望的是这个Style里面
来提供一个属性叫Message
那么这个属性值呢
就是一个开启了CertiorModule的唯一内流
但是结果了 我这样子一写是不是就完蛋了啊
就变成undefined了
为什么变成undefined呢
因为我再输出一下Styles
输出一下 一个空对一下
为什么呢
因为默认情况像这种文件啊
它是没有开启CertiorModule的
因此呢 你这里得不到这个唯一的那样式
那怎么办呢 怎么让它开启呢
其实很简单啊
我在Wilkley搭建的工程里面
前提是Wilkley搭建的工程里面
你在写上这么一个文件名
你看我这个给他写了
文件名必须是它随便一个前序
加上中间必须是一个module
后边是一个后卷名
比如说我这个文件名都改成什么了
Message.module.less
改成这个东西
然后呢 我们在这边来去
Styles.message.module
这样去导入
导入过后呢 你看现在就可以了
你看是不是居中了
对吧 你看看这边
它的内样式变成这个东西了
对吧 然后呢 我们看一下得到Styles这个对象
所以Message是这样的一个内名
变成个唯一内名了
避免内名冲突
这就是开启CertiorModule
简单简单 特别简单 并不复杂
这是这一块
把这一块注射掉了
这是第一个小的知识点
第二个小的知识点呢
这个知识点很神奇
我敢说90%的开发者
不怕5.6开发者做了好几年的
他应该都
没搞清楚 不知道至少
因为我没办法
我本来不想讲这个东西的
平时也不怎么会用到
但是呢 我们这里就用到了
那怎么办呢
那就得来
就是要得到一个组建渲染的动物元素
啥意思呢
就是说我希望了有这么一个
我希望了有这么一个函数
这个函数的传入一个组建
组建对象
再传入一个组建的属性
他就给我得到了反回了什么呢
反回了是这个组建生成了动物元素
有点抽象是吧
啥意思啊
我给大家先演示一下这个函数
得到组建生成的
跟动
就这么一个函数
那么这个函数怎么用呢
我们先不着急去解释这个函数
到底是怎么回事啊
我来先说一下这个函数怎么用
比方说吧我举个例子
我这里导入一个组建
导入一个什么组建呢
我就随便瞎导入一个组建啊
瞎导入一个组建
就导入一个icon组建吧
icon组建
compolence icon
我们来首先输出一下这个icon组建
这个icon组建不就是个对象吗
对不对
我们在这里icon导出了
导出了是不是一个对象
你看导出了是一个对象吗
所以这个模块他导出的就是个对象
我们这里得到的就是个组建配置对象
好 咱们来看一下
放心
这就是icon导出了对象
就有疑问了
哎 这个对象为什么跟我们导出的不一样啊
回忆一下啊
我们又来回忆一下基础知识
在维尤克力里面是不是可以用单文件组建
这个玩意是不是单文件组建
单文件组建是不是会经过编译
对不对
把我们的模板编译成Render函数
所以说你看到了真正导出的对象
实际上是这个
还有一个Render函数
Propos是我们自己写的对吧
Propos是我们自己写的吗
这个对象
然后computed是我们自己写的吧
对吧
然后其他的我们先不用管啊
这是以后的东西
然后这个Render
所以一个Render函数
他把我们的模板变成了Render函数了
就是这么一个配置对象
那么我要做的就是
雕用这个函数啊
我可以把这个组建对象传进去
然后呢
这个组建不是有些属性吗
以前我们是怎么用的
以前我们是在模板里面的吧
模板里面是这样子使用的
把属性这样子传进的
但是个模板最终会编一层Render
那么现在呢
我们就不用模板了
直接直接把属性传进去
属性呢是一个对象
对象里面呢
比方说传一个属性
icon不是一个属性叫type吗
对吧
你看这个为什么就照组建属性
你看这个东西是个对象的属性吗
type的指示呢
我们随便团一个home嘛
于是这个函数它就会返回一个动物
这个动物就是真实的动物
保存
你看返回了一个I元素
这就是个组建渲染出来的I元素
这个组建再不在页面上了
不在页面上
它只是给我们得到了这个组建
渲染出来的一个元素
这个就是函数做的事情
那么这个函数很神奇啊
它怎么做到的呢
这个函数
不要去管这个函数
为什么会写这个函数啊
我们这几颗会用到的
到时候你会发现一个地方没办法了
只能用这个函数
那么这个函数是怎么做到的呢
其实它并不复杂
我们来看一下吧
首先我们这里呢
这是一个组建对象
我无非就是要把这个组建对象渲染出来
对吧
渲染一个组建
渲染一个组建我们是不是写过的
哪里写过的
这不就在渲染组建吗
你说这个地方是不是在渲染组建吗
不就在渲染组建吗
对吧
我创建一个无诱实力渲染
渲染的是什么呢
我们通过直接渲染虚拟节点
渲染的是什么
渲染的是一个组建
那我这里也一样
留一个无诱
设置一下Render
渲染
渲染的是什么
渲染个组建
只不过这个组建有些属性
我要把这个属性传过去
看到没
就通过这种方式来传递
还记得很早以前
我讲过了个虚拟节点的渲染吧
对吧
就通过这个S函数
来渲染一个东西
东推的有什么样的信息
然后那个东西
后边还有一个第三个参数
就是这个东西里边有什么样的指援数
对吧
可以通过这种方式来宣
好了
我们把属性传递去
这个对象里边可以配置很多
可以配置事件
可以配置属性
那么这里配置一个属性
好了
就生成一个无诱实力
然后这个无诱实力能Mount
为什么要Mount
因为要挂载
不挂载的话
生成不出来的一个动物元素
真实的动物生成不出来
必须要去挂载
挂载完了过后
这个实力里边就有一个属性叫EO
我们把个实力打印一下吧
VN
这是很早以前我们看过的
实力里边不是一个EO吗
这个EO就是它的渲染出来的动物
所以说我们这一块有个新的东西
实力成员里边
我们现在又接出了一个叫EL
尽管这个东西很少用
表示渲染出来的动物跟元素
是真实的动物
这个是就不是虚的动物了
因为挂载完了过后
它就形成了真实的动物
我们把个真实的动物返回就完事了
就形成了这么一个函数
看呗
这就是我们这个小知识
OK
这是第二个
第三个指使是扩展无忧实力
这又是啥意思呢
就是我们在无忧实力里边
比方说我们这里的一个无忧实力
好
保存
这是个无忧实力吗
刚才其中我们在这个函数里边也看到无忧实力了
这都是无忧实力
这是无忧实力卷成出来的根结点
对吧
一个DIV
你看
卷成出来的根结点是不是这个东西
只不过它把挂载到一个
挂载到一个真实的动物元素里边去了
刚才我这里挂载了
只是它做一个挂载行为
它并不挂载到真实的一个动物元素里边去
主要的目的呢
是为了生成它的根元素
但是并不把这个根元素放到页面里边去
但是这里就挂载到页面上的一个元素里面去了
这是挂载
挂载完了过后呢
我们可以得到就是这么一个组建实力
这个组建实力呢
刚才说的话不对
不是说挂载完了才有组建实力
组建实力一开始就有了
在组建实力里边进行挂载
拿到这个组建实力里边
它有很多的信息
我们之前讲过
以多了开头的
以下滑线开头的
还有我们自己提取的
什么data
prox
computed
这些messages都会提取到实力里边去
不仅仅是维又实力
还有一些组建实力的也是一样的
有的时候
我希望往实力里边加一些方法
加一些东西
那怎么来加呢
其实很简单
这就是一个普通的介绍
一个指示
你要往这个对象里边加通用的东西
是不是往它的原型里边加
对不对
所以说第三个
这是
注入额外的
向实力注入成员
注入实力成员
无论是组建实力
还是维又实力
只要你写了这么一句话
维又
proto type
比方说给它随便写一个吧
share hello
写个函数吧
输出一个share hello
你就不要去想什么
想什么五六了
你就想既然是基础
既然是基础里面往构造函数里边加
它的原型里边加了一个成员
那么是不是所有的实力里边都会有这个成员
那么这个维也里面里边又会不会有这个成员
那么来输出一下share hello
看有没有啊
保存
输出了哈喽
所以不仅仅这里有
将那些组建里边是不是也会有啊
组建里边这个race啊
随便找个组建吧
随便下车的组建啊
就找一个home 组建
home 组建
这个组建里面我们该写个按钮吧
保存
click
随便下写个啊
handle
message
click
那么这里边
我们调
这是race
race表示什么组建实力
组建实力是不是也会
最终它的它的原型链上也会是有这个无忧
因为我们说过组建实力跟那个无忧实力
实际上是本质上是一个东西啊
有点区别
但是本质上的
它们的原型上的是一个
是一个东西
因此呢
它
它也会指向这个无忧的原型
因此呢
原型里边有的东西
所有的组建全部具有了
share hello
这个东西呢
非常可以非常方便的来扩展
组建的
点击
你看
可以非常方便来扩展组建的功能
这就是往组建里面注入实力
但注入实力的话
有个小的细节注意一下
就尽量的给这个实力
这个成员前面加上一个特殊的符号区分一下
你不区分的话
因为组建本身它要提取
比方说这里有个data
data里边要提取
有一个什么share hello
那是不是名字又冲突了
把这个东西
data要提取到实力里边去
我们的原型上有一个东西
那么它最终就用的是它
它就没了
对吧
所以说我们还是给它区分一下
怎么区分
我们通常来说会给它加上一个多的
对吧
多了过后
那这边是不是要使用多了
点击
是没问题的
OK
就这一个小的知识
这是这一块
扔着吧
把这个先注写掉
好
这是这一块小的知识
下面这一个叫Ref
其实今天我们这四个知识呢
用的都不是很多
但是它一并不复杂
所以说三眼有两语
就讲清楚了
下面这个是Ref
Ref是什么玩意儿呢
它就是有的时候
我们在组件里边可能会
想要用到
要用到一些
dome元素
我要把这个
组件里边dome元素得到
那么怎么办呢
我们来演示一下
新建议物件夹头了
demo
我们这边写一个直注键
child.com.vue
vue
child.com
OK
然后我们再建一个组件
叫做app.vue吧
许多人接两个
我们把app.vue
那就把个代码
这个测试代码拿过来
好
咱们来看一下这个测试代码
这个测试代码其实并不复杂
什么意思呢
我这个
这个app这个组件里边有三个东西
一个P元素
一个child.com
是不是直注键
对吧
我这里注册的
一个直注键
然后有个button
现在的我希望在这个组件里边
有可能会出现这种情况
我希望我能够直接拿到这个P元素
或者是我直接希望直接拿到这个直注键的实力
你看
这种说法我们是不是以前都没做过
以前我们都是说
在vue组件里边应该尽量用数据去宣揽dome
不要直接去操作dome
对吧
我们以前也说过
我们
直注键里面的数据是属于直注键的
你副组件是不能去干预的
所以说我们在直注键里面拿到的
他自己的实力直接使用Z
就会拿到
非常简单
但是你在副组件里面去拿直注键的实力
也好像发生一些困难
但实际上是可以拿到的
通过什么呢
通过这个ref
这个ref有什么用呢
你只要写了这个ref
它就会往当前组件里边
加入一个引用
啥意思
当前组件里边有一个属性
一个特殊的属性叫做refs
它是一个空对象
然后我在这个组
当前组件里边写了一个ref
它附着在哪儿
附着在P元数差
于是这个对象里边就会多一个属性
叫做parrow
名字跟我们这里写的名字一样
随便写
那么parrow是什么呢
parrow就是P元数
它是一个真实的动物
如果说我在这个组件
这个直组件不是动物元数了
是直组件里边加上一个ref
表示一个引用
那么它的这里又会多一个属性
叫com
它是什么呢
就是直组件的实力
那么refs最终就变成这个样子
因此呢
我们来看一下
当我们点击这个按钮的时候
我们输出这个refs
得到什么呢
得到实际上就是个对象
就这么一个玩意儿
好
咱们来试一下吧
这东西都没有什么用啊
感觉好像都好像什么用都没有
但是这里很不着急啊
学习不要着急
我们慢慢听
这里就和讲完了就知道了
这些东西有的时候还是挺有用的
运行出来看一下啊
点击
你看是不是拿到一个对象了
对象的parrow这个东西是不是一个P元数
对吧
你看这个玩意儿是不是就纯粹了一个动物元数
这个玩意儿很熟悉吧
是吧
一个纯粹的动物元数
好
然后呢
这个comp呢
我们把refs付出在comp上呢
那么拿到的就是一个
直出件的实力
你看
这个是不是一个直出件的实力
对吧
没问题吧
好
那么现在呢
你看一下
还有些神奇的事情
尽管了这些下面我讲的这些神奇的事情
本节课都用不到
我们来看一下吧
比方直出件里面有一个data
data里面有a
有d
再来随便来一个方法吧
me
输出me
好
OK啊
我们现在呢
把这个组件呢
稍微设置一下啊
那种呢
a
d
好
没问题吧
你看啊
现在这个两个数据是哪的
是直出件里面了
对吧
按道理来说
副组件是不能拿的
是不能用的
更加不可能改
拿都拿不到
但是有了ref过后就可以了
你看有了ref过后
我看一下
可以做什么事情
我就可以这样子
thisrefs
这不是一个对象吗
通过这个对象的
什么comp
是不是可以拿到这个组件的实力
拿到实力里边
我们来看
输出一下这个实力啊
thisrefs
comp
一输出这个实力
一点击
看什么拿到直出件的实力了
那这个a和b是不是可以拿到了
嘿嘿
可以通过这种方式来拿到啊
输出a
this
refs
comp
输出b
你来啊
点击是不是拿到a和b了
不仅可以拿到还可以改
你看
你拿到达到实力了
对吧
你在直出件里边
不也是通过this.a来更改吧
this.b来更改吗
对吧
也本质上就是通过实力来更改吗
那么这边副组件已经拿到实力
拿到随便改
refs
comp
达a等于
this
refs
comp
b等于4
好你看
点击
这变成3合适了
拿到了对吧
还可以调判的方法
this
refs
因为方法也会提到实力里面去对吧
mg
你看是不是可以拿到方法
对吧
拿到实力就可以做所有的事情了
就相对对这个组件可以完全的控制了
那这就是ref
当然我们这里可能不会把它用到直出件里面去
用了就多么对象
那主要是目的呢是或许多么对象
好refs这一块呢
我再要单说一下啊
这个玩意呢
无论你是拿多么对象
还是拿直出件的实力
它都不符合
5u的射精理念
为什么呢
5u的射精理念是啥呀
我的
我不要直接去操作dome
我的dome呢是根据数据渲染出来的
你不同的数据我就渲染不同的东西
对吧
不同的状态
我就渲染不同的dome
渲染不同的样式
不要直接去操作dome
而且还有个理念是什么呢
谁的数据谁负责
你是直出件的数据
那么只有在直出件里面自己去使用
数据是属于谁的
谁就有权力去控制它
那么这个A和B不是属于我们这个组件的
是属于它的这个组件的
那么在这个组件里面就不要去控制A和B
对吧
这是不符合5u理念的
除非是迫不得已
因此呢你不要去使用refs
refs呢会把整个
这个5u的射精都打乱
不要轻易去使用它
尽量的不要使用
除非迫不得已
这里可我们自然有迫不得已的理由
OK
这就是我们这里和了4个新的知识
因此我们这里总结一下
模办这一块新增了什么知识呢
我们之前学过一个特殊属性
叫key
说过了以前就讲过了
有在循环渲染的时候呢
为了提高渲染效率
给它给每个渲染的元素
一个唯一的稳定的值
这里后我们新学了一个叫refs
这个玩意呢会往当前组建的refs
dolarrefs里面加入一个引用
然后呢组建通信这里
我们之前学过的是
副组件向指数件传递数据是个通信
通信就是传数据
指数件往副组件扔数据呢
是触发事件
对吧
高速副组件发生了一件事
然后还有一种的
比较恐怖的通信方式就是refs
通过refs呢直接拿到指数件的实力
可以做任何事情
拿到指数件的数据
改动指数件的数据
调用指数件的方法
都可以做
然后实力成员这一块呢
我们这一块呢学了两个
一个是eL
可以拿到一个组件
或者是一个不用实力里面
确定出来的根源数
refs
这个玩意呢是拿到
目前这个组件里面
持有的所用引用
对吧
这个引用来自于哪呢
来自于refs指定的引用
好好举出了一下啊
知识讲完了
回到这
我们要干嘛呀
回到这啊
关掉了
现在我们这里要做一个效果
就做这个效果
谈出这个消息体式的效果
为什么要讲这么多新知识啊
因为我不打算把他做成一个组件
我不打算把他做成一个组件
为什么不想不把他做成一个组件呢
不管不管这个组件怎么做吧
如果说你把他做成一个组件
我要咋用他你说
我每一次要谈出消息
我在干嘛呀
我得去导入吧
我的导入组件吧
导入是个什么
比方说组件名字叫Message啊
是不是导入组件
导入组件
导入玩意过后是不是得注册
component 注册
注册这个组件
Message
好注册玩意过后
是不是要在模板里边
把组件写进去
你看麻不麻烦
特别麻烦对吧
本来谈出消息呢
以前在传统的介绍里面
都是很简单的
用一些插件都是很简单的
结果现在搞得这么麻烦
伍佑反而把他变麻烦了
伍佑大部分时候呢
都是把问题变简单
但是呢
有的时候呢
像这种东西
他反而把问题变麻烦了
我是不是得用这个组件
还要给他加上一个vif
他有的时候
什么什么数据的时候显示啊
比方说一个数据叫
修message
修
修的时候呢
他才显示这个组件
没有修为force的时候呢
还就不显示这个组件
对吧
要写一大堆
美国就为了谈一个消息出来啊
有这个必要吗
我希望了在组件里边
使用这个消息就调用一个方法就完事了
直接来一个修message
我要谈消息了
我也调用一个方法
对吧
这个是不是符合直觉
谈个消息啊
成功了
传一个消息内容
消息有成功有失败
有消息有内形
再传个内形吧
不要内形是xs
成功消息
有失败有警告啊
然后呢
我再喘一个东西
因为这个消息呢
它有可能是在屏幕正中间
因为你看刚才看到好像在屏幕中间
实际上不是的
你看在这里看一下
它在这里提示了
然后在这
看一下
它在这里提示了
也就是说我们把它总结一下
就说这个消息的显示位置
它应该显示在某个元素的
中间对吧
你不然你把这个DIV
你把这个DIV给他
那么他就显示到这个DIV中间
就这么个意思
你把整个页面给他
而且显示到页面的中间
就这么个意思
所以说给他一个容器
给他个容器
那么他就会显示到这个容器的中间
那么我们就写这么一个函数
有了这个函数谈消息是不是特别方便了
比方说我做了一些事啊
成功了
我就调用这个方法去谈出消息了
我也就是说了
说了再直办一点
就说这个方法呢
我要让它脱离5U组件
这组件没关系
这种纯粹的用最传统最传统的
你们刚刚学乘哥的ATM和CSS1CS过后
听了咱们的一些公开直播课
那种方式来去说
在5U里边是可以做的
不是说在5U里面只能用组件
那我们来看一下自己可怎么来做
接下来呢
我在这个SRC里边去新建一个文件夹
因为他就
你说把他放哪吧
我这个方法放哪吧
你不能放组件里面吧
你不能放Rotor吧
不能放Styles吧
不能放5U是吧
那只能去新一个文件夹
我们把它叫做Utils
工具
这里边提供有很多工具的方法
比方说我们提供一个工具方法
叫做
chill message
叫JS
好来吧
这个方法里面我们就导出一个
default
chill message
里面方形
这个方形有几个参数呢
有这么几个参数
一个是消息内容
一个是容器
接下来呢
我们打成主事
谈出消息
第一个参数什么意思
消息内容
第一个参数什么
消息内容我们规定一下
就这么几个内容
一个Stanger
或者Error
Error
错误消息
info
普通消息
错误消息
是个s
成功消息
还有我警告消息
有这么一些内容
你给我传个支付串过来
这个是一个支付串
这个也是一个支付串
好这个呢
这个是一个容器
就是一个atmr element
这是容器
消息会显示到该容器的正宗
可以不传
如果不传
不传这个第三个参数
则显示到页面正宗
OK
就写上这么一个方法
好为了测试方便呢
我在Media.js里边
把这个方法
把这个sume message导入进来
import
sume message
主要是为了测试
Utils
sume message
我们把它保存到window里边
方便我们在
方便我们在浏览器里面测试
浏览器里面测试
就是普通的以前的做法了
看一下吧
刷新
然后这里也不有一个sume设计吗
不就是这个方法吧
好咱们来写这个方法
这个方法呢
首先我肯定是要创建一个元素
对吧
我要创建个元素
谈出一个消息
这个消息肯定是个元素
保护起来了
对不对
那么我们创建一个元素
创建消息元素
好来吧
div
document
create element
创建一个div
这个div里边呢
我们
寺标设置一些inner item
对不对
寺标设置inner item
那么这个inner怎么设置呢
我们来可以看一下
看一下这边
我们的消息大概是什么样子
提交
是不是这样子
对 还有个参数
它多久消失
还有个参数
多久消失
deal racing
我们给它一些默认值吧
然后这个type的默认值呢
是info
deal racing
多久消失
0的话就不消失了
0的话就不消失
默认了为2秒钟
大概是10
当然也可以把这一参数
合并成一个对象
来进行配置
这是number
deal racing
这是消失
多久后消失
0为不消失
问题吧
好像我们这个系统里面
好像也不存在不消失
不消失懒得做了
免得把问题搞复杂
多久后消失
过了2000
好来吧
继续啊
我们再看一下
我们现在目前要是要写
这个deav的内容
看一下这个消息
不就是一个图标
一个文本吧
对不对
所以说deav里面有一个图标
一个文本
第一个问题就出现
第一个问题
这个实变
比较的一个实变元素里面
包含了什么图标
图标打写
你看吧
这些问题为什么我们上
这节课要讲
这四个字小得知识
图标打写
没说图标好写啊
对不对
怎么能用写图标呢
是不是写个i元素
来写个什么class这个东西
是不是可以写写图标
但是呢
你可以想一想啊
我们是不是做了一个图标组建啊
你这个组建你不来
用你这里又去写个class
那么这个组建是把这个class封装了的
你现在又暴露在外面去了
并不好
因此呢
我们这里希望是什么呢
希望是
将图标组建
渲染的
atm表
放到这里
我们是不是要做这么一件事
把图标组建渲染
atm表放到这里
那怎么呢
那么问题是
我们这里是个原生的节词啊
这个存非常纯净的节词
那在节词里面怎么来渲染
图标组建呢
将组建渲染
得到一个动物元素
拿到动物元素
你拿到atm还不方便吗
所以我们是不是可以用到这了
因此我们把这个方法拿过来
真正的我们可以把这个方法
单独写个文件还刷了吗
啊单独写个文件得了
还是单独写个文件吧
给components如此多
解释
export
defort
那万一以后要用到
我现在也说不准
因为我这个时候跟大家讲的
讲的课呢
给我之前写的个案例
之前的写的案例我就瞎写了
怎么快怎么来
我根本不考虑
因为我时间有限
根本不考虑可维护性的东西
没什么考虑
所以我现在都考虑一下吧
万一我后边还要用到这个函数呢
那么我们把函数试了
好了有这个函数
我帮忙过后呢
我这也是可以导入这个函数
啊这里边
那这个函数肯定要导入一个无诱啊
为什么要导入有有
因为这要用到无诱啊
好了
那么这边我们是导入这个函数
getcomponents
root
动
转
好
调用这个函数
是不是可以拿到一个元素啊
把什么传进去
把icon图标组件传进去
那不是要导入图标组件
input icon
components
把图标组件传进去
还要把什么传进去呢
还要把属性
还有什么属性呢
属性的内形
那图标的内形又是啥呢
图标的内形
你会发现图标内形就是消息内形
再对比一下吧
把主件稳当拿到了
图标
我们之前写过稳当的
对吧
然后呢
我们来看一下吧
对比一下
info
所以对比到这
error
对对
到这
对吧
success
到这
对吧
所以说呢
它这个消息内形呢
其实就是图标内形啊
把这个消息内形
type
放到这
props
type
放到这
因为图标的属性名
那么这里的参数名呢
也是type
就直接放过来了
是不是拿到一个图标的元素
把生成出来的动物元素
真实的动物元素
也有
我看一下吧
打印出来
show message
随便调用一个
macy required prog type
哎 type 我传了呀
它说我缺少了一个必要的属性type
但是type 我传了呀
哦哦哦
这样子
这样子的
同状过的对吧
再来
你看是不是生成了一个
I元素了
这是个动物元素
动物对象
那么我们无非就拿到个动物对象了
什么
outer 80秒
就拿到整个80秒
对吧
所以我们拿到这个
icon
dome
这里是不是拼接
icon
dome的
outer 80秒
好
我们这里输出一下一个DMV
保存
你看一下
也有
哦不是也有了
看来
你看是拿到一个dmv
dmv里边有span
span里边是吧
I元素
看没
生成出来了吧
好那么这个图标有了
图标有了过后还需要一个什么呢
还需要一个
再来个dmv吧
再在dmv里边放存
放内容
它觉得就是原生的解释
好再来看
这就生成了一个dmv
dmv里边有span
有内容对吧
这是什么想要的
我们肯定还没完
我得
现在还有很多事要做啊
我得把这个dmv加到哪去呢
就加到容器里边去
但是容器有可能不传递
所以说呢
我们现在要添加把dmv加到容器中啊
将dmv加入到容器中
怎么加入呢
判断一下容器有没有
如果说容器没有的话
容器没有的话
那么我这里呢
就给这个容器呢
复制复制为什么呢
document body
我就加到body里边去
容器没有我就加到body
容器有的话我就加到容器
对吧
然后现在接下来的问题就是
那如果说在这里边
如果说容器有的话
那么我这个容器
我要在容器里边居中
那是不是得决定定位
那dmv肯定得决定定位嘛
比方说啊
我们这里有一个容器
我要在这个容器里边居中
那这个dmv是不是得决定定位
这个里边的消息框
比方这个消息框
我要在这里边居中
那它肯定是决定定位
那它的决定定位的话
容器是不是得相对定位啊
容器可以不相对定位
容器也可以是决定定位
对吧
总之的容器不能是静态为止
那个pration啊
容器的pration必须要改动过
对不对
是不是有这么个逻辑在里面
好那么这个东西又怎么办呢
那我就判断一下呗
我看一下容器的pration有没有改动
容器的pration
是否
改动过
改动过的话我就不动了
没有改动过的话
我就要把它改成relative
那么怎么来看容器的pration
是不是改动过了
这些都是纯粹的介石啊
传统手艺不能丢啊
你不能说你学到5u了
之前就不要了
那肯定是不行的
介石computed
得到它最终的样式
扛天道
拿到它什么是
拿到它的pration
看是不是等于 static
如果说是静态的
那么自然而来
去中
对吧
container
设置它的style
设置它的什么pration
为什么
为那个
relative
没问题吧
好了
咱们来
测试一下吧
咋测试啊
你说我咋测试啊
我们这里呢
首先
这样吧
然后最终还要
还有一件事
就把加到container里面去
Apply the child
加到这个DL
好
首先呢
我们看一下
直接加到
直接不写容器
不给容器
这没给容器吗
没给容器的话
是不是加到这了
对吧
直接加到这了
没问题吧
这是一个
那如果说我给容器呢
比较说
就随便下给个容器啊
这个容器就给这个
class we made
给它个id吗
我给它一个id
id等于test
好来吧
我show message
写些东西
然后呢
我再写个消息内行
内行的话
内行info嘛
再写个
持续时间
持续时间2秒嘛
好
容器
我给个容器
容器的话
我就给test
这里没有呢
test
哦有啊
它
回车
你看是不是加到这个容器里边去了
是不是加了一个div
你看这div加进去了
同时
因为它发现这个d
它的容器啊
加的是
它发现这个容器
praysing的值为static
因此呢
后来把它改成
verdative
对吧
这些东西是不是都做到了
那么接下来的问题呢
就是说这个
显示出来这个div啊
它没有样式
哦就在这
我这里没打印出来
说出来的div
它没样式
你看
它没有样式
看没
那怎么让它有样式呢
是不是要给它内样式啊
那内样式肯定不能写到这
肯定写到样式文件里面去
对吧
那我写到哪呢
哎我就写
写在这里写吧
因为它是局部的
show message
deless
好那么这里呢
我们写上一个样式
等下写个内样式啊
就是del message
其实呢
我现在都难得去
演示了啊
我就直接把这个内样式呢
改成什么叫module了
道理呢就是个道理
因为我要使用share是module
为了避免那名冲突
没问题吧
我把这个message啊
待会就扶着过来
到了mix呢
要回上节目了
styles
mix
deless
文字颜色先不要搜紫啊
好那么有了这个的样式过
然后我们到js里面
是不是可以把个样式导入进来
import
styles
frock
components
当前目录下面的
show message
module.ness
好这个styles
就是设置样式
styles
哎呗
div
class name
为什么呢
with styles
message
好保存
你看一下
现在消息
是不是居东了
你看一下
这个生存的div
是不是这个内样式啊
保证了名字不冲突
是不是居东了
居东了
当然这里还有很多样式
要去设置啊
不着急
慢慢来
他现在是居东了
然后呢
我要给他去设置一个
设置一个阴影
盒子阴影
来吧
来设置一下吧
fox
shadow
零
我这个阴影呢
就靠左靠下
靠右靠下靠左靠下吧
随便来吧
两个2ps
靠下靠下的话2ps
然后来个扩散
啊
5ps
rgpa
我就瞎写一些样式啊
好来
再来
就这样子了对吧
然后呢
再给他写上一个圆角边框吧
for the writers
5个相处
出来了
然后再给他写个panning吧
就把这一份稍微修饰一下啊
panning
panning的话
上下为
15个相处
左右呢为30个相处
左右30
上下为15
上下为15好像也有点大了
上下为10个相处吧
然后给他设置个night height
v2
设置个防高
v1
其实一行的话还差不多
接下来我要把他变成一行
怎么变成一行呢
display flakes
flakes
不就变成一行了吗
对吧
然后垂直去中嘛
align center
对不对
对呀
图标
样式
好
然后图标和样式
图标和那个
这个之间呢
要隔一段距离啊
首先我给图标设置个class吧
设置个class
好
也是在这里啊
给他一个icon样式
我们在这里
拼接一个
要避免内临重复啊
所以说要用cs module
给他一个图标样式啊
图标样式的话
我给他设置个found size
26个相处吧
来
看一下吧
show message
好
图标出来了
这图标
图标样式看呗
内临唯一
26好像有点大了
为了我们方便测试的话就
就把这里雕容一下吧
media
就在这里雕容一次
show message
给我们一下
好
一看是不是出来了
图标样式有点大啊
稍微控制一下
这个地方就不要了
20个相处吧
差不多
然后呢再设置一个martial right
里右边呢有
7个相处
差不多了
差不多有这么个意思了啊
你看是不是就出来了
哎
那图标说背景颜色呢
背景颜色
背景颜色的话
它要分成4种
对不对
有4种背景
接下来呢我要做的事情是这个
看着啊
接下来我要做这么一件事
哦我要做的是啥事呢
我要做的就是这个div啊
哎跑哪去了
这个div的class name
它里边除了有这个样式之外
它还有一些
还有一个样式
除了有这个样式之外
就是它内形
这里是内形样式
就是如果说
假设啊假设它是一个成功的
图标
就是内形为成功的
也就是为消息内形
的话我要给它写上这个东西
呃message
呃横杠
message
呃怎么办
message info
是这样的
没意思吧
我就这样去
好如果说是它是那个
它是那个error呢
我就这样去
啊这样吧加个横杠
info
error
啊这样是统一
这个命名
sys
呃or
对吧我就想
就想给它加上这个样式
但是这个样式名字
肯定是唯一的
肯定是通过sys码组出来的
也就是说我们在这边
lens的时候啊
是不是还要提供四个样式
什么四个样式呢
message
info
一个样式
message
icon
明白
sys
一个样式
还有什么message
呃
我们一个样式
还有什么message
呃
还有啥
还有一个就是error
需要提供这么四个样式
那么这四个样式呢
都有个前处
也message很高
对不对
哎那这个东西怎么来减一些呢
我就
其实这个东西
你直接
直接这样子写也没有什么问题啊
一点问题都没有
啊只是呢为了
为了给你们强行
讲一些东西啊
一些技巧
我还是给他说一下
你可以利用lens里边的
这个and符号
这个and符号是不是接着写的意思啊
在前面这个样式的基础上
接着往后写
比方说and.abc
那么写出来
它最终生成的样式就什么呢
生成的样式就是
del message
接着写del abc
明白吧
它是不是生成这样的一个样式
样式选择器
哎那如果说你这里写的不是del abc
写的是一个衡杠info呢
它生成出来就是message
衡杠
是不是可以省略钱费了
就是这么一个小的技巧啊
然后这里写个衡杠sks呢
那么这里就写
这里出来就是
用一个样式的啊
message接着写
sks
明白的意思吧
就这么个意思啊
咱们来试一下吧
说了半天都没用
试一下是最管用的
and
or
and error
咱们来写一下啊
背景颜色
背景颜色的话
我们就是把背景颜色变一下
白光的背景颜色
背景颜色为什么呢
我在导入背景颜色啊
import
styles
var
点s
背景颜色呢
这里就是info是什么背景颜色呢
我就用primary吧
你们自己看一下这个颜色啊
primary
这个sks呢
我就用那个sks这个颜色
or我就用or那个颜色
error我就用danger那个颜色
好
就写上这样的样式
好 接下来我们来打印出这个styles
你看得很清楚
很清楚很清楚的styles
打印出来
好 你看
所以我们的样式里面就多了icon
我们之前写的对吧
message
是不是多了这些样式了
message error
这些属性名啊
这些都是属性名
好 那么这里边
我这个地方要写什么呢
你不能直接这样子写啊
应该写什么呢
有时候
谁能不能这样子写
能不能这样子写
不行啊
不行
你这样子写的话是直接使用它原式的内名
但最终生成出来编印出来是不是原式的内名
它是开启了sys module的
比如说这里是info
利用的内名就是message 横桿info
但是是这个内名吗
不是
它是这个内名
它生存出来是唯一的内名
注意哦 一定要注意啊
所以说我们这里应该是用这个东西作为属性名
从哪里读
是不是从styles里边读啊
因此呢我们这里应该是这样子写的啊
看着啊
这里应该是这样子写的
styles
属性名是啥
属性名是
message
横桿
拼接
拼接什么了
这里边是整个
这里边整个是一个介石表达式啊
整个就是一个介石表达式
注意看清楚
那么这里边要写个表达式作为属性名
如果说你直接时间绕不清楚
实在绕不清楚的话
你就在这里边先把写好的再说
就是info class
不是
Type class
类型
央视
那么这里先把这个东西弄出来再说
这里边你就可以用这个符号了
就是我这要给个属性名
属性名是什么
message横桿什么什么什么
这个什么什么什么来自于
Type
这些东西跟5U都没有关系啊
没有一毛钱的关系
就全是你们的基础
就看你们的基础咋不咋识了
保存啊
你看
这样样子是不是设置出来了
你看样子是不是出来了
实变你看现在是
呃这个是个实变
哎
好像
这个DIV呢是info
对吧
这个样式
那如果说我可以我可以换一个样式啊
把这个
换一个样式啊
比方说我换成
是个sys
保存
这边这个样式
对不对
好里边的文字
无论是什么样式
它的里边的文字呢
应该是白色
把文字撤成白色
对吧
所以效果就出来了
好
咱们咱们再试一下啊
往这里边谈
往某一个区域中间谈
比方说我就往这个区域中间谈吧
往这个区域
这个区域呢给他加个id
id
test
好
现在让我们
修message
啊就这个
好
往这里谈
哎好像有出了问题对吧
出了问题
哦明白了
我这里使用的是fix
应该是股
应该是绝对定位
好
再来
id没有加上
加个id
好
你看是不是显示到这了
显示到刚才这个id
这个底也被整中了
对吧
你给他的容器
他就显示到容器整中
你没有给他容器
你看现在就显示到这了
没有给他容器了
他就显示到页面整中
对吧
就非常灵活
而且可以调整
样式
那么最后就是
出现和消失
对不对
不就是出现和消失吗
来怎么出现呢
怎么出现呢
我可以让他一开始的时候
我看着啊
我把这个这个元素拿到
就这个玩意儿
我可以让他一开始的时候
是这个样子
全
全是nate
y
比方说我把它靠下一点啊
比方是15个像素吧
一开始从0个像素
比方说看0个像素啊
我让他靠下一点
div
他为什么跑到来了
全是nate y
哦哦哦
这边还有个全是fone
到我还要把之前的全是fone
还要把这个东西加上啊
因为他之前那个G中啊
他G中是用这种方式来G中的
那我还得把之前的加上
让我加上吧
之前在正中吧
对不对
是在正中
好然后呢
我再把全是nate y
移动一下
像下一动10个像素
或者是15个像素
然后呢
最开始的时候
opacity
为理由
完全透明
懂的意思吧
然后呢
我把这个东西加进去
接下来呢
我再把这个全是
全是nate y呢
变成
就把这个东西去掉
然后呢
把opacity0也去掉
是不是显示到上面来了
无分了
就是给他加上一个全是性过渡嘛
先给他加上全是性过渡
全是性
比方说是0.3s
啊0.3秒钟
来咱们来看一下啊
就这个玩意吧
咱们来看一下
我们首先要做的事情是
加入到容器的时候
他一开始的样式
啊一开始的样式
我们给他设置一下
全是4
全是nate
负的50%
为了居中嘛
然后呢
再往下往下移
全是nate y
15个像素
一开始是这个样子
然后呢
opacity
为你了
加进去
先把加进去再说
加进去了
过后呢
你看啊
先把加进去
加进去了
过后
让他强行渲染一次
还渲染出来
才有动画效果嘛
让他强行渲染
强行
然后先不写
强行渲染
回归到
正常位置
怎么回到正常位置
找到的div style
opacity
首先要设为0
设为1
然后呢
div style
transform
就是transnate
负的50%
对吧
那就不要那个
transnate y了
就不要往下移动了
是不是回到正常位置
居中的位置
对吧
好
来看一下啊
那这样子是不是没动画
为什么没动画
因为
我们的是
浏览器渲染
它是异步的
它要等我们
待把执行完了
过后才渲染
它不会说
执行到这儿
渲染了出来
然后呢
再把它回归到正常位置
那这样就又有动画了
就是因为它这里
加入了div过后
它浏览器实际上
还看不见这个div
还没有渲染出来
然后呢
你又把属性改了
那么它最终渲染的时候
就按照这个属性来渲染
我们要形成过渡效果
一定要让它
浏览器先试一个状态
然后再变成另一个状态
才会有过渡效果
如果说
待把运行完这句话
浏览器都还没有出现那个div
它是异步渲染的吧
对吧
它没有出现这个div
然后呢
你把属性改成这个样子的
它最终只渲染一次
它就把只渲染这个东西
大致就是这么个意思
所以说呢
这里我让它浏览器强行渲染一遍
浏览器强行渲染
怎么让它强行渲染的
其实非常简单啊
你只要读取这个元素的
位置啊尺寸啊
这些东西
像比方说Client Heist啊
就会导致强行渲染
导致什么
导致Reflow
重排
好
保存
你看是不是有个效果了
0.3秒
0.3秒好像有点太快了
0.4秒吧
好
就这么个意思
你看
就是升起来了
好
升起来那过后
你没完啊
要等一会儿
等一会儿消失
等一段时间消失
等多久了
是不是前面一个参数
Duration
好
于是呢
我们这里Set Timeout
Duration
等一段时间消失
怎么消失呢
怎么消失
你是不是又往上移动消失
还不现在
还不是直接把个移除啊
还是是往上移动消失
所以说呢
我们这里呢
又把DIV Style Opacity
设为0
又把这个Transform呢
又设为往上移动
继续Transnet Y
附的15个相处
好
你看啊
2秒钟
是不是往上消失了
升起
消失
你看
升起
消失
如果说你做这15
还不
看不出来什么效果了
就25倍
你自己去调一下
调一下这个偏移量
调到一个合适的值
升起
消失
就很舒服了
2秒钟
但是消失过后
那个元素是不是还在
你得把元素移除掉吧
最后
那么消失的时间是多久了
是0.4秒
对吧
那么这个时候呢
我给他注册一个这个时间吧
DIV ADD Event Listener
注册一个全世界N的时间
当我们的过渡结束过后
然后就可以消失了
放心
这个时间实际上只触发一次就够了
我们怎么让它只触发一次
你看全是基础
基本功啊
在基本功里不能丢啊
第三个参数
是不是可以写个1
把他设为Q
对吧
那么这个时间只触发一次
那么这个时间触发的时候
DIV Remove
好
再来
你看
这个DIV是不是消失了
出现
消失
对不对
没问题吧
好
OK啊
那么目前的这个函数是不是做出来了
有了这个函数过后
将来我们要弹出消息
是不是最简单了
最简单弹出消息了
比方说我们举个例子啊
在我们的Home主见里边
Home主见里边
我们现在要弹出消息
我们来写上这么一个样式吧
这个Home Container
Sculpt
Home Container
给它个背景颜色
可以看得很清楚啊
Nice Blue
我们在媒体介石里面就去掉了
这个按钮去掉了
这都是测试的
加解课了我就把这个主使删掉了
在Home里边
我们希望点击这个按钮的时候
它就弹出来
点击一个按钮它就弹出来
原理是吧
而且在哪里弹
就在这个地方弹
在Home里边弹
我们把个Home主的这个东西再设置一下
环度600个像素
Border EPS Solid
然后margin
上下了为50个像素
凹凸
把放到这儿来
高度再设置一下吧
高度了
布盖的像素
OK 我希望在这个区域里面弹
环度再设置一下
300个像素
我希望在这个区域里面弹
点击过后
那怎么弄呢
你看啊
我们是不是可以把导入进来
Import
导入Show Message
其实呢
我们像这个UTO
还有一个小技巧
这里边可能将来
那个工具函数越来越多
所以说我刚刚写一个
Index的解释
这个解释没有别的用处
就把这些工具函数全部导出
这么怎么写
Export
导出什么呢
导出Show Message
输了
点Show Message
对吧
Export
Default
S
能看懂吗
兄弟们
这个什么
导入导出
把这个把这个模块
导入这个模块
把这个模块的
导入的东西的Default
就是它默认导入的东西
导出
给它改个名字
叫Show Message
这个东西
这一行单就相当于是
你导入一个Show Message
From
Default Show Message
然后再Export
Show Message
相当于是两句话的组合
然后再Export
另外一个也是一样
FromDefault
Components
Ruston
那么就把Default
它默认导入了
改为
这东西导出
这样子的好处在什么地方
好处在于
我们就可以
再用Utl里边的
Utl的时候
我就直接说
就写一个Utl
那么直接得到
Show Message
是不是
通过这个函数
当我们点击的时候
我就调用这个函数
就可以生成东西了
Show Message
内容就是
注册成功
比方说
水面或者是评论成功
内想是个Says
时间就两秒钟
这些都有摸凳子
我没点解释好像又改了
又不行了吗
怎么来
找不到Utl
Utl是
像S
好
点击
目前是在屏幕正中坦出的
我们希望的是
在某这个区域里边坦出
所以说
我要把这个区域的
动物元素是不是给它
给它容器
那么是不是
这些可以学到东西
又可以用到了
我怎么来
获取这个区域的
动物元素呢
你看这就是没办法
这就是属于没办法
我是不是得吧
用个Ref
拿到这个什么
Containment吧
随便给它一个Ref
这个不是ID
你不用去考虑什么重复不重复
这不是ID
这是个引用
那么容器是不是
传ZRef里边的什么
Containment
是把这个动物元素给它
那么它就在这个区域里边坦出了
保存
点击
刷新
所以在这里被坦出了
这里被坦出了
为什么变成这个样子呢
因为这个宽度不够
我这样吧
这样你们看得很清楚
怎么回事呢
是因为这个DIV
它有一个全是缝
如果说不全是缝的话
没有全是缝的话
看一下
全是缝
它是这个样子
因为它是
这个玩意它就导致它的宽度被挤一样
原来的意思吧
它的宽度被挤一样
那这个问题怎么解决呢
你可以给它加上一个Wise Space
No Wap
加上一个No Wap
那么加上一个No Wap
我们就在这边
样式这里
再加上一个
全是缝
不
Wise Space
No Wap
所以说呢
这个居中啊
最好的方式就是弹性盒
给附荣器设置弹性盒
但是呢
有个不好的地方在于
它会影响其他元素
这里的我不希望
因为这个东西
影响到其他元素
所以说没办法
OK
就用这种方式
放心
就两秒钟吧
说得很舒服了
那还没完啊
最后一点点啊
不着急
还有一件事就是
我希望呢
弹出了消息过后啊
弹出了消息过后
消息就是
就是两秒钟过后
消息消失了
消失过后呢
有个毁掉函数要运行
你看这个参数
是不是传得越来越多
越来越多
好
那么这里稍微改造一下吧
我之前没打算改造的
那还是改造一下吧
我这里呢
干脆把这个东西呢
OB形式
写成对相得了
好吧
把它写成对相
那么这里呢
我们就写上一个OB形式
OB形式
写成对相
默认为空对相
来吧
OB形式里边呢
我们去分别得到
什么content啊
这些东西啊
content
来自于OB形式
叫content
如果说没有的话
那就是空之不错
Type
消息内行
来自于OB形式
Type
没有的话
我就给它设置为info
好
然后呢
是duration
多久后消失
OB形式
来自于duration
那没有的话
我就给它设置2000
好
然后是content
content下面有处理啊
content
直接写了吧
OB形式
content
如果说
没有的话
它没有给我传content了
那么content就是document
那么下面就不用去判断了
不用去判断了
我就直接在这里来了
下面
好
然后还有个回调
还可以给我传一个回调
就当我消失的时候
我这里呢
要运行回调函数
运行回调函数
判断一下
如果说
它给我传的回调函数
OB形式
有这个callback
有回调函数
那么我就运行回调函数
如果说有回调函数
我就运行回调函数
好了
那么现在我们这边来看一下
传递的时候就不是这样传递了
传递的时候就方便多了
传递的时候是什么content
内容是什么呢
评论成功
其他都默认
还有内容为sys
容器
容器为zriff的content
用这种模式来传递的
效果是一样的
你不传这个type
它就有默认值
那么这里可以传回调
callback
就是消失过后
完成
我们输出一个
将来如果说它这个提示完成过后
我们可能会挑战一面
如果说有这样的事情
我们可以去做一些事
callback
没调用
那么我们就做出来
这么一个函数了对吧
好
但是最后还是有一点不完美
不完美的地方
在于我们每次都倒入一下去使用
我们的组建里面
可能到处会出现
可能到处会用到修message
可能都会用到
那怎么办呢
以为有更好的方式来
方便我们去使用这个修message呢
还有更好的方式
看着
我在Media.js里面
把它导入进来
在这里把它导入进来
然后接下来我做这么一件事
vue prototype
修message
是不是就可以把它加到
vue实力里面去
注入到vue实力里面去了
所有的vue实力
包括组建实力
都可以用这个函数了
因此到组建里面
就特别特别方便了
我这句话都不要了
这里怎么写
z修message
你要谈的地方就是z点
多了修message
就可以谈出了
好
好 小心
你看是不是很舒服
OK 这一刻我们就做出了
这么一个玩意儿
这种玩意儿里边
用到了很多很多的基础知识
全是基础知识
很多地方跟vue本质
没有本质的关系
跟vue有关系的地方都比较简单
所以说传统手艺不能丢
OK 那么这就是这一刻的内容
这一刻好好去消化一下
把这个东西写出来